Repository: dingodb/dingofs
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/operation/file_system_management.po
Languages: zh_cn

source: File System Management
zh_cn: 文件系统管理

source: 1.Create Client Configuration File
zh_cn: 1.创建客户端配置文件

source: create client.yaml
zh_cn: 创建 client.yaml

source: The configuration items in the client configuration file have the same meaning as the configuration items in the cluster topology file, see DingoFS Important Configuration Items for details. For all configuration items that do not appear on the client configuration file, we will use the default configuration values. You can click on the client configuration file to view each configuration item and the associated default values.
zh_cn: 客户端配置文件中的配置项含义等同于集群拓扑文件中的配置项，详见 DingoFS 重要配置项。所有未在客户端配置文件上出现的配置项，我们都将使用默认配置值， 你可以通过点击 client 配置文件来查看各配置项及相关默认值。

source: 💡 About the mdsOpt.rpcRetryOpt.addrs Configuration Item Since all the routing information exists in the MDS service, the client only needs to know the address of the MDS service in the cluster in order to read and write to the IO normally. The mdsOpt.rpcRetryOpt.addrs configuration item in the configuration file needs to be filled in with the address of the MDS service in the cluster. You can check the address of the MDS service in the cluster via dingoadm status after you have deployed the DingoFS cluster:
zh_cn: 关于 mdsOpt.rpcRetryOpt.addrs 配置项： 由于所有的路由信息都存在于 MDS 服务中，客户端只需知晓集群中 MDS 服务地址即可正常进行 IO 读写。配置文件中的 mdsOpt.rpcRetryOpt.addrs 配置项需填写集群中 MDS 服务地址，用户在部署好 DingoFS 集群后， 可通过 dingoadm status 查看集群 MDS 服务地址：

source: 📢 Note: users must configure the data_dir configuration if they want to enable local disk caching.
zh_cn: 📢 注意：用户如需开启本地磁盘缓存，请务必配置 data_dir 配置项。

source: 📢 Note: dingofs supports multiple s3s, one fs corresponds to one s3 backend. All s3 information (ak, sk, endpoint, and bucket_name) is stored in mds, and other components get it from mds. The s3 information in the mds is specified when the fs is created. Therefore, the s3 information in client.yaml is required and will be synchronized to the configuration file of the fs creation tool. If the fs have already been created, please keep the same information, otherwise the mount will fail; if the fs have not been created yet, please make sure the s3 information is available, otherwise the mount will fail.
zh_cn: 📢 注意：dingofs 支持多 s3，一个 fs 对应一个 s3 后端。 所有的 s3 信息（ak、sk、endpoint 和 bucket_name）保存在 mds 中，其他组件从 mds 中获取。 而 mds 中的 s3 信息在创建 fs 时指定。 因此 client.yaml 中的 s3 信息为必填项，相关信息会同步到创建 fs 工具的配置文件中。 若 fs 已经创建请保持一致，否则挂载失败； 若 fs 尚未创建则需保证 s3 信息可用，否则挂载失败。

source: 2.Create a File System
zh_cn: 2.创建文件系统

source: Use dingo tool to create DingoFS file system by specifying the configuration file, you can choose to specify the file system parameters on the command line, or you can configure the parameters into the dingo tool's configuration file dingo.yaml.
zh_cn: 使用dingo工具指定配置文件创建DingoFS文件系统，可以选择命令行指定文件系统参数，也可以将参数配置到dingo工具的配置文件dingo.yaml中。

source: [download dingo.yaml](https://github.com/dingodb/dingofs/blob/main/conf/dingo.yaml)
zh_cn: [下载 dingo.yaml](https://github.com/dingodb/dingofs/blob/main/conf/dingo.yaml)

source: Configure the following fields
zh_cn: 配置以下字段

source: mdsAddr: metadata service address\
zh_cn: mdsAddr：元数据服务地址\

source: ak: access key for the s3 service\
zh_cn: ak：s3服务的access key\

source: sk: secret key for the s3 service\
zh_cn: sk：s3服务的secret key\

source: endpoint: address of the s3 service\
zh_cn: endpoint：s3服务地址\

source: bucketname: bucketname used in the s3 service (supplied by the deployer)
zh_cn: bucketname：s3服务中所使用的bucketname（由部署人员提供）

source: Execute the following statement to add the configuration file to the environment variables
zh_cn: 执行以下语句，将配置文件加入到环境变量中

source: Execute the create file system statement
zh_cn: 执行创建文件系统语句

source: Using the create statement to create a file system\ You can also create a file system directly by adding parameters directly to the create statement.
zh_cn: 使用create语句创建文件系统\ 也可以直接在create语句中直接加入参数来创建文件系统。

source: Parameter description
zh_cn: 参数说明

source: fsname: file system, user-defined, but must be a combination of lowercase letters, numbers, hyphens, i.e., to satisfy the regular expression ^([a-z0-9]+\\-?) +$\
zh_cn: fsname：文件系统，用户可自行定义, 但必须为小写字母、数字、连字符组合，即满足正则表达式 ^([a-z0-9]+\\-?) +$\

source: fstype: storage service type\
zh_cn: fstype：存储服务类型\

source: s3.ak: access key of s3 service\
zh_cn: s3.ak：s3服务的access key\

source: s3.sk: s3 service's secret key\
zh_cn: s3.sk：s3服务的secret key\

source: s3.endpoint: s3 service address\
zh_cn: s3.endpoint：s3服务地址\

source: s3.bucketname: bucketname used in the s3 service (provided by the deployer)\
zh_cn: s3.bucketname：s3服务中所使用的bucketname（由部署人员提供）\

source: mdsaddr: metadata service address\ 💡 More dingo tool features, see dingo tool for details
zh_cn: mdsaddr：元数据服务地址\ 💡更多dingo工具功能详见dingo tool

source: 3.Mount the Filesystem
zh_cn: 3.挂载文件系统

source: Use the dingoadm tool to mount the filesystem. if dinofs-name already exists. then first create the filesystem and mount it to the specified directory.
zh_cn: 使用dingoadm工具挂载文件系统，如果dinofs-name已存在，那么首先创建文件系统，然后挂载到指定目录。

source: dingofs-name: filesystem name, user-defined, but must be a combination of lowercase letters, numbers, hyphens, i.e., meet the regular expression ^([a-z0-9]+\\-?) +$\
zh_cn: dingofs-name: 文件系统名，用户可自行定义, 但必须为小写字母、数字、连字符组合，即满足正则表达式 ^([a-z0-9]+\\-?)+$

source: mount-point: mount path, user-defined, but must be an absolute path.
zh_cn: mount-point：挂载路径，用户可自行定义，但必须为绝对路径。

source: --host: mount the volume to the specified host, user-defined, please make sure the host has been imported\
zh_cn: --host：将卷挂载到指定主机，用户可自行选择，请确保该主机已被导入\

source: -c: dingofs-name does not exist, use this configuration file to create the filesystem\ If the filesystem is mounted successfully, you can query the corresponding DingoFS filesystem mount entry on the corresponding host:
zh_cn: -c：dingofs-name不存在时，使用该配置文件来创建文件系统\ 如果文件系统挂载成功，在相应的主机上即能查询到 DingoFS 文件系统对应的挂载项：

source: On the center machine (i.e., the machine where dingoadm is located, users can operate the dingofs service on other machines via the dingoadm command), users can also view the status of all clients:
zh_cn: 在中控机上（即dingoadm所在的机器，用户可以通过dingoadm命令操作其他机器的dingofs服务），用户也可以查看所有客户端的状态：

source: 📢 Note: If dingofs needs to use multiple s3 functions, modify the configuration of the s3 information in client.yaml for different fs.
zh_cn: 📢 注意：若 dingofs 需要使用多 s3 功能，针对不同的 fs 修改 client.yaml 中的 s3 信息的相关配置即可。

source: Example:
zh_cn: 示例：

source: 4.Querying Filesystems
zh_cn: 4.查询文件系统

source: Use the dingo tool to query existing filesystems. dingo list fs ![list fs](../../images/dingo_list_fs.png)
zh_cn: 使用dingo工具查询已有文件系统。 ![list fs](../../images/dingo_list_fs.png)

source: 5.Deleting a File System
zh_cn: 5.删除文件系统

source: Use the dingo tool to delete an existing file system.
zh_cn: 使用dingo工具删除已有文件系统。

source: Parameter Description
zh_cn: 参数说明

source: fsname: The name of the file system to be deleted. After execution, you need to input the file system name again to confirm the deletion, to prevent deleting the file system by mistake.
zh_cn: fsname：需要删除的文件系统名，执行后需要再次输入文件系统名来确认删除，防止误删文件系统。

source: Appendix: Important DingoFS Configuration Items
zh_cn: 附录：DingoFS重要配置项

source: Configuration Items
zh_cn: 配置项

source: Is Required
zh_cn: 是否必填

source: Default
zh_cn: 默认值

source: Description
zh_cn: 说明

source: Topology File Type. Must be dingofs
zh_cn: 拓扑文件类型。必须为 dingofs

source: container image. The default is our latest stable version, or you can visit the DingoFS public docker repository to choose your own
zh_cn: 容器镜像。默认值为我们最新稳定版本，你也可以访问 DingoFS 公共 docker 仓库自行选择

source: directory where service logs are kept. If this option is not configured, the logs are stored in the specified directory within the container and will be deleted once the container is cleaned up
zh_cn: 保存服务日志的目录。如果不配置该选项，日志默认保存在容器内的指定目录，一旦容器被清理，日志将会随之删除

source: the directory where the service data is stored. If this option is not configured, the data is saved in the specified directory within the container by default and will be lost if the container is purged
zh_cn: 保存服务数据的目录。如果不配置该选项，数据默认保存在容器内的指定目录，一旦容器被清理，数据将会随之丢失

source: The Access Key for the S3 service. used to upload the actual data. Required only when using the S3 Storage Engine and creating a file system
zh_cn: S3 服务的 Access Key。用于上传实际数据。仅在使用S3存储引擎并且创建文件系统时需要

source: S3 service's Secret Key. Used to upload the actual data. Required only when using the S3 Storage Engine and creating a file system
zh_cn: S3 服务的 Secret Key。用于上传实际数据。仅在使用S3存储引擎并且创建文件系统时需要

source: S3 Service Address. Used to upload the actual data. Required only if you are using the S3 Storage Engine and creating a file system
zh_cn: S3 服务地址。用于上传实际数据。仅在使用S3存储引擎并且创建文件系统时需要

source: S3 service bucket name. Used to upload the actual data. Required only if using S3 Storage Engine and creating a file system
zh_cn: S3 服务桶名。用于上传实际数据。仅在使用S3存储引擎并且创建文件系统时需要

source: Variable block. Custom variables can be populated in the block
zh_cn: 变量区块。可将自定义变量填写在该区块
